Ну давайте поговорим о 666.
Ээ что такое? Ну, я бы сказал, самый
известный и самый неправильно понятный
ээ символ
во всей Библии и не только
в книге Откровения. В массовой культуре
он превращён в мистический знак страха.
В религиозной
среде ээ существует
два мнения по этому вопросу.
Большинство христиан,
а они, как говорится,
следуют
идеи того, что надо дождаться прихода
мистического
антихриста,
буквального человека, э, греха и сына
погибели.
Надо дождаться,
ээ, чтобы он воссел в храме Божьем. А
для этого
нам нужно, чтобы евреи не мытьём, так
катанием взяли да отстроили храм. Ну, я
уже неоднократно говорил, у нас даже в
начале этой войны, которая,
ну, вот этого,
которая в Газе, то есть одна из один из
театров, будем так говорить, вот этой
вот мировой войны, э, которая уже ну
является реальностью с ээ 1900 с, прошу
прощения, с 2022 года, да,
Вот так вот. Где-то буквально, по-моему,
в ноябре двадцать второго
прошу прощение, в ноябре двадцать
третьего года вот у нас была дискуссия
с одним пастором русскоязычным
из Стокгольма
вот по этому поводу на канале Олега
Бокова.
Вот, можете поискать её, посмотреть
на вот эти вот все аргументы. Но, ээ,
библейского основания
никакого в Новом Завете о том, что евреи
должны вернуться в Израиль для того,
чтобы построить храм,
у нас совершенно
нет и близко.
Всё, о чём говорит нам книга Откровения,
и это одиннадцатая глава, очень чётко в
контексте нам описано, потому что, ну,
если взять ээ Матфея двадцать четвёртую
главу, там Иисус прямо говорит о втором
храме: "Камне на камне не останется".
Ну, от храма так и не осталось.
от подпорной стенки. Вот у нас есть ээ
западная стена или как её по не совсем
правильно называют, стеной плача. Вот.
Но ээ на месте святого святых стоит
большое, значит,
исламская святыня, именуемая как
харама-шариф
или, ээ, дом на скале. Э, вот у нас тоже
там внутри есть съёмки. Очень, э, мы это
делали лет уже 15 прошло, как мы это не
чуть меньше, как мы это сделали с вместе
с моим, э, другом, партнёром Василием
Ничиком. Это было на канале ээ э
телеканал Надежда ещё тогда. Вот вы
можете посмотреть
что мы там о чём мы там говорили.
Вот. Но книга Откровения, одиннадцатая
глава, она говорит очень чётко, да,
потому что
часто некоторые используют о пойди,
измеряй храм божий вот и поклоняющихся в
нём. Вот и они говорят: "О, это
отстройка
храма в Иерусалиме". А в конце забывают
прочитать, что речь идёт Откровение она1
о храме
Божьем на небе.
Вот поэтому вот такая, то есть
библейского основания говорит, что
отстроиться храм абсолютно нет.
Соответственно, ну человеку греха-то и
сесть некуда. Вот поэтому вся эта, как
говорится, э идея, она не библейская,
там подтягиваются отдельные стихи, но
все эти стихи вырваны из контекста. Вот.
Ну, есть альтернативная идея, вот тут
мне уже её сразу ээ напоминают,
ээ, о том, что вот же ээ это ээ
на папской теаре же написано
вот Викариус Филидей. И вот если
посчитать эти буквы, вот приводят мне
уже тут значит проповеди Дага Бачелора.
Ну а лично я Дага Бачелора не знаю. Он
является, ээ, будем так говорить,
независимым евангелистом. Он не
богослов. Почему независимым?
Потому что егостри, которая называется
Amazing Facts, [фыркает]
оно является,
ну, оно не финансируется
из генеральной конференции, оно
финансируется,
э, частными спонсорами. Ну, ээ при этом,
как говорится, ээ оно является частью
адвентистской ээ системы.
Вот такой
как бы потому что в адвентистской
системе есть много
таких вот независимых
служений, нефинансируемых,
а, ну, непосредственно ни конференциями,
ни генеральной конференцией, вот, а
чисто на частном финансировании.
Вот. ты, ээ, как бы
вот есть даже такая, э, система в
адвентистской церкви, называется
ASI. Ээ, вот ээ типа как вот
конвенция будет э через пару недель, я
там, кстати, тоже буду. Вот, ээ, как
говорится, Amazing Facts является такой
интегральной частью, э, вот этой
ээ ну и, соответственно,
у нас ээ как бы, ну, то есть поэтому
такая вот структура. А, но,
[откашливается]
э, я бы так сказал,
вот я неоднократно слушал подобные
проповеди и таким, как Bachelor я просто
отвечаю, вы знаете, ребята, но
у меня лично, может у вас тоже в
зависимости, но у меня лично скриптура
соло.
Вот
раз скриптура соло, то есть описание
в первую очередь, вот тут важно
заметить, потому что, ну, конечно же,
там нужен и исторический контекст. Мы
поэтому, а, часто в наших исследованиях
обращаемся к различным, а, источникам,
значит, к различным источникам
историческим. чтобы разобраться вот, а
во что верили в то время. Вот когда мы э
к э послание к римлянам читаем м и
исследуем с вами, э то мы же не м ну
используем, вот я обращаюсь часто,
допустим, к Талмуду, к Хне, там, к
медрашам. Почему я это делаю? Это дело
не для того, чтобы толковать с помощью
Талмуда ээ библейский текст, потому что
сам Талмуд не является толкованием на
библейский текст. Но в Талмуде ээ Тамуда
исторический документ, в котором
содержатся прежде всего сведения о том,
во что ээ иудеи
вообще в веке, II веке, во что они
верили. И тогда становится понятно, да,
о чём идёт речь. Потому что, допустим,
часто
ну, ошибочно является то, что
говорят о апостол Павел здесь и как
будто бы он тут апостол Павел баптист
дискутирует с адвентистами. Э, ну, мы
понимаем, что нет. И вот, ээ, такие вот
документы исторические являются для нас
источником, прежде всего понимания
исторического,
э, фона, э, как говорится, той или иной
книги. Это часть
процесса
исследования и ээ понимания
библейского текста.
Вот. Но при этом всё равно мы начинаем
священного
писания,
а не с журнала
Наш воскресный посетитель
от 18
апреля
года. А, то есть
нигде в тринадцатой главе книги
Откровения
у нас нет никакого намёка.
Ну и вообще нигде вы не найдёте в Библии
хоть какой-нибудь намёк, что это число
должно быть на папской теаре. Ну, более
того,
в общем-то, я не уверен, что дата 1915
ээ год правильно, по-моему, чуть раньше,
потому что ээ в своё время этот слайд я
видел ещё ээ в девяносто первом году.
Вот.
То есть тут новенького Дак Bчер, уверяю
вас, новенького, ну,
абсолютно
ничего ээ не открыл для меня. Ээ вот это
истолкование имеет длинную длинную
бороду. А впервые, э, оно было записано
в книге Урия, Урии Смита.
Вот
комментарий по Данилу и откровению. И
там Урес Смит не ссылался
ээ на эту бостонскую
газету. Вот. А взял этот материал из
книги одного протестанта,
ээ, Андреаса
Хелвига.
Вот. Но опять же самая главная проблема
вот это проблема ээ в том, что эту тиару
с надписью
никто не видел. Более того,
в нашем журнале
Adventist Review, если они ошибаюсь, то
можно найти сейчас всё это легко через
Gemini. А значит, за 1905 год есть ээ
статья одного из наших на то время
известных
проповедников, который, ну, решил
специально поехать в Рим, чтобы увидеть,
есть ли у папы это Тиара
и и что на ней написано. Ну, он приехал
специально на Пасху, э, вот, и, как
говорится, стал наблюдать. И папа
действительно для литургии на балкон
вышел со своей тяры. Но на теаре ээ
ничего не было, никаких надписей вообще.
А то есть, ну, а
я сам заходил в Ватиканский музей, даже
снимал.
эту тиару, которая там была выставлена,
но там тоже на этой тиаре никаких
надписей не было. Э вот поэтому, ну,
я всё время говорю, как для тех людей,
которые в XXI веке продолжают верить
в эти мифы и конспирологические теории.
Ээ, ну давайте не будем считать
католиков. ну, полными идиотами.
Вот себе же дороже будет.
Вот на самом же деле, как мы уже
в предыдущих
программах
говорили,
значит,
ээ единственное
место,
ну вот в священном Писании,
где у нас
появляется
действительно число 666
это ээ и и действительно там так
написано. Вот, то есть, если
воспользоваться принципом не ээ
арифметики
и ээ подозрительных информации,
ээ а принципам
солоскриптура,
вот, и попытаться найти, ээ, текст
Священного Писания, который об этом
говорит,
единственный способ - это вот, ээ,
обратиться
У нас два текста, они об одном и том же.
Значит,
говорят
третье царство, десятая глава. Вот
давайте на него ещё раз посмотрим.
Вот третье царств, десятая глава. И
здесь у нас прямо сказано в
четырнадцатом
тексте.
В золоте, которое приходило Соломону
каждый год, весу было 666
талантов золотых. То есть,
ну,
я вам скажу,
почему
важно
всё-таки пользоваться при ээ
истолковании книги Откровения
ээ и начинать всегда именно с экзегезы
текста, э, и
использование принципа по солоскриптура.
Смотрите, э, недостаток, основной
недостаток, у меня есть это книга Урии
Смита. Комментарий на книгу Данила
Откровение. Основным недостатком этой
книги заключается в том, что, э,
Уриа Смит вообще никакую серьёзную
экзогезу текста не проводил, а
[откашливается] толковал ээ ээ тексты. и
ээ апокалиптические пророчества
методом чисто исторического подбора. То
есть он подгонял историчес определённые
тексты под
историческую, как говорится,
картину исторических событий, которая
была у него в голове. Вот это, конечно
же, не экзегеза, а это уже являлось
эйзыгезой.
Э, поэтому, э, ну, я уже
учился в университете Андрюса в то
время, когда, э, подобными методами не
пользовались, но это не значит, да,
сегодня есть другая крайность, в
частности среди адвентистов, ээ так
называемое духовное толкование всех этих
текстов. То есть просто вообще не
связывать это ни с какими историческими
событиями, а вот типа там, э, вот там
это ээ духовные истины и всё. Но это
тогда вообще ни о чём.
Я считаю, что подход
адвентистский, причём он
имеет свои глубокие корни именно в
европейской реформации.
Вот этот подход, он историциский, то
есть когда всё-таки понимается, что
определённые
историчес
определённые апокалиптические
пророчества
связаны
с тем или иным
историческим событием, ну, этот подход
он, в общем-то, очень верный и
правильный.
Вот поэтому, но прежде чем прийти
к такой фазе, да, то есть когда мы
исследуем книгу Даниила или книгу
Открония, в первую очередь мы делаем
экзогезу. То есть, что такое экзогеза
исследуем непосредственно текст.
Вот о чём говорит текст. Э ээ что,
собственно говоря, то есть экзегезы -
это из текста, да? То есть мы исследуем
текст в его контексте
и смотрим вот как сейчас. А, ой, 666, а
что это такое?
Естественно, давайте посмотрим, а где
оно ещё в Библии встречается. Раз. И мы
вышли ээ на историю царя Соломона. Ээ
вот. Но опять же это ещё ничего нам не
говорит, пока мы не рассмотрим
ээ и ээ ээ 666 тринадцатой главы книги
Откровения в контексте
и ээ вот эту историю с Соломоном в её
контексте. И то тогда мы сможем мм
получить ээ
прийти к вопросу вот после то есть это
последний вопрос. То есть, когда мы
исследовали в контексте и поняли, что
это означает, а, ээ, вот как раз
основные такие, можно сказать, методы
исследования книги Откровения, которые,
ээ, ну, не просто методом исторического
такого вот
подбора, эпо
ну
если [откашливается] так взять
исследование основная как говорится,
метод исследования книги откровения
заключается вот в таком принципе,
который уже был достаточно хорошо
исследован и понят, что вот эти вот все
символы, которые в Апокали, в книге
Апокалипсис используются, они взяты из
текста ветхого завета. То есть,
например, тринадцатая глава книги
Откровения, там зверь десятирогий и
семиголовый. Ээ, первый это, ну, как
[откашливается] говорится, ээ, не просто
надо, о, это папа римский, я вот такие
вещи постоянно слышу, да? Нет, так же
нельзя исследовать.
С какого вот, извините, вдруг
Откуда это ясно? То есть надо
посмотреть. Ага, зверь подобен барсу,
ээ, ноги его как у медведя, пасть у него
как у льва. А так это же образы седьмой
главы. книги Даниила. Вот. Ну,
естественно, сразу же ээ альтернативная
вот такая вот, как у многих
евангеликалов истолкование.
А это
вот это антихрист, человек греха сыт
погибель.
Где здесь человек греха? Где здесь
буквальный человек?
Тут барс, медведь.
Естественно, когда мы обращаемся в
седьмую главу книги Даниила, там у нас
истолкование есть,
что все эти звери - это царство империи.
А то есть зверь - это государственная
система. Мы сразу это можем видеть. И
поэтому мы уже понимаем, ага, это
церковно-государственная
система. О, а тогда давайте ещё
смотреть, что оказывается это
вот в книге Даниила символика этой же
самой церковно-государственной
системы выступает такой малый рог. А что
этот малый рог делает? А он отменяет
времена и законы, преследует святых
Всевышнего. О, и там тоже есть он ведёт
войну со святыми. Тринадцатая глава
Откровения. О, что это значит? Да, то
есть мы видим вот эти вот вербальные
параллели. Мы сводим эти два отрывка из
Даниила Откровения вместе, собираем, э,
как говорится, всю информацию. Ещё и
добавляем восьмую главу книги Даниила,
где тоже о Малом Роге говорится, и о его
ээ можно так сказать, духовной
деятельности, о том, что она сверняет
там святилище Божие и так далее. О, и
тогда уже мы задаём вопрос: "А какова
может быть историческая идентификация?"
И мы тогда уже видим вот что речь,
конечно же, идёт о па о папском Риме. Не
о папе Римском, а о папском Риме. Вот.
Но, э-э, раз мы уже семнадцатую главу,
э, тринадцатую главу книги Откровения
начали прочитывать, ну, то,
соответственно, ээ зверь десятирогий
семиголовый - это не единственный зверь.
Ээ, вот
[откашливается] у нас есть ещё
второй зверь, ээ, который имеет агнчие
гла.
Он сменяет
первого зверя. Первого зверя есть
власть. Ему она дана 12
лет.
Пророческие, то есть апокалиптические
даты, точно так же, как 70
седмин.
Вот. и другие все, как говорится, ээ, в
апокалиптической литературе достаточно
мм последовательно применяется принцип
день за год. Если этот принцип не
применять, то все эти пророчества, они
не имеют смысла. Самое первое, которое
потеряет смысл - это пророчество,
которое предсказывает
непосредственно э смерть Иисуса.
Даниила, девятая глава, двадцать пятый и
двадцать шестой текст, как раз где
говорится, э се о о семидесяти неделях,
да? То есть эти недели
явно
не являются буквальными,
а конкретно показывают, что от указа, от
письма, которое Артоксеркс царь дал
Ездре в седьмой год своего правления,
это всё описано в седьмой главе книги
Ездры, э до, э, смерти Иисуса вот мы
можем установить точно тридцать первый
год.
смерть Иисуса. Вот середина
вот семидесятой седьмины.
Ну и, соответственно,
это всё, конечно же, исполнилось
в точности
на Голгофе. Э, поэтому, если мы это
скажем: "О, нету буквально, э, э, день
за год принципа", ну тогда у нас всё это
пророчество
Даниила девятой главы полностью теряет
всякий э смысл и ээ всё, во что верят
христиане о том, что Иисус - это Мессия,
оно держится, в общем-то, ни на чём.
Вот, потому что, ещё раз говорю, значит,
ветхозаветные пророчества Мессии
достаточно много, но кроме девятой главы
Даниила,
ни одной из них не даёт конкретно
э историческую идентификацию Мессии. А
вот девятая глава Даниила, двадцать
пятый и двадцать шестой текст, очень
чётко указывает, что Мессия будет предан
смерти ээ в тридцать первом году нашей
эры. И это очень важно. Поэтому, а-э, я
возвращаюсь ещё раз к времени действия
вот этого первого зверя, ээ, значит,
семирового десятиголового, э, вернее,
семиголового десятирового. И вот его
время заканчивается,
э-э,
после, ну, то есть ему дано 12, 12
столетий вот иметь свою власть, а потом
его сменяет
другой зверь. Это не означает, что
первый зверь куда-то исчез. То есть, ээ,
знаете, как
ээ скажу, э, антихрист свою роль
выполнил,
но католицизм,
ну, он сохранился. Проблема в том, что
непосредственно
власть сатанинская, то есть вот
осуществление сатанинских замыслов. А мы
не забываем такую вещь, что у нас
написано в Откровении 12:17, что дракон,
дьявол, сатана ээ рассверепел на жену,
на народ божий и пошёл вступить в войну
с остатком от её семени.
Вот. То есть цель этих двух зверей в
книге Откровения тринадцатая глава - это
ээ показать
как сатана, то есть воюет с ээ народом
Божьим. Ну это, соответственно,
вот два этих зверя - это две сатанинские
агенции, такие ээ две э
церковно-государственные
системы. То есть одна свою роль, ээ, как
церковно-государственная
система выполнила, поэтому, э, как
говорится, а её сменяет другая это
другая имеет
агнрога, то есть там вроде выглядит как
Христос, но
богословски
она всё равно ведёт к той к тем идеям,
которые установил
можно сказать, первый зверь.
Вот. И в конце концов он заставляет, то
есть это второй зверь
написано
что он делает.
Значит,
он творит чудеса. Четырнадцатый текст, и
обольщает живущих на земле. То есть он
действует обманом.
для того, чтобы живущие на земле
сделали образ первого зверя. То есть
обрати внимание, да, это очень такой
важный момент, и я знаю, что не все
вот не всем это может понравиться, но м,
к сожалению вот
среди
адвентистов существует такая вот
мифология
о том, что папа римский вернётся.
Ну, на это есть определённые ээ а
причины. Я сейчас скажу, какие э вот
то есть
но это всё оно, как говорится, это это
миф. А это
книга Откровения об этом не говорит.
Основной, как говорится,
причиной для этой мифологии
является
следующая идея. А идея того, что, а, ну,
как бы
проповедуется, и в некоторых книжках это
написано, вот что
когда 1260
лет, отведённые антихристу
закончились,
это
есть нанесение смертельной раны.
Вот
которая дальше написана, она будет
исцелена.
В чём проблема? Проблема
заключается вот в чём.
Читаем четырнадцатый текст.
и чудесами,
которыми дано было творить перед зверем,
он обольщает живущих на земле, говоря,
чтобы они сделали образ зверя, то есть
зверя. И дальше объясняется, какого этот
зверь имеет рану от меча и жив.
То есть
исцеление. Вот вот здесь в четырнадцатом
тексте у нас чётко прописано,
что этот зверь уже получил рану от меча
и уже жив. То есть это прошлое.
Что же, как же часто, ээ, ну, где
непосредственно, можно сказать,
заблуждение?
Ну, значит,
смертельная рана была
нанесена. Даже вот так говорят, когда
генерал Бертье арестовал папу Римского.
Соответственно,
согласно
тексту
третьему
написано: "Оже должна исцелиться".
И как она исцелится?
Но об этом масса всяких спекуляций, но
никаких оснований нет. Там одни говорят,
что государство Ватикан восстановился.
Ну, мы эти все вещи уже неоднократно
э разбирали.
Но, по крайней мере,
вот такая, можно сказать,
интересная дилемма м вот с этой, ээ, с
этой всей
ситуацией, что абсолютно непонятно
в этом сценарии,
а когда же будет восстановление этой
смертельной раны. Ну и, соответственно,
всегда те, кто является сторонниками
этой идеи, они говорят: "О, вот папа
римский придёт, и это будет исцеление
смертельной раны". Но это является
абсурдным, потому что первый зверь - это
церковно-государственная система
средневекового папского Рима, которая
была в Европе. Мы что, вернёмся обратно
к Священной Римской империи? Это абсурд.
Библия об этом не говорит. Где ошибка?
Ошибка вот в чём. А основные
сторонники вот возвращения папы
Римского,
они используют семнадцатую главу книги
Откровения, где ээ описана жена, которая
сидит на звере. О, зверь - это папство.
папство возвращается. Ну, мы
неоднократно исследовали эти тексты. Ээ
вот в чём заключается проблема основная
с этими текстами? Она заключается в том,
что ээ вот опять же нам нужен контекст.
Таконтекст заключается в том, что у нас
ээ идёт описание
ээ
семи последних язб в [фыркает]
шестнадцатой главе книги Откровения. А
если мы посмотрим
на шестнадцатую главу книги Откровения,
то мы увидим
такие слова:
"И услышал я из храма громкий голос,
говорящий семи ангелам: "Идите и выльте
семь чаш гнева Божья на землю". И пошёл
первый ангел и вылил чашу свою на землю,
и сделались жестокие, отвратительные
гнойные раны на людях, имеющих
начертание зверя. То есть первое, что мы
видим
в этом тексте, нам сразу говорится, что
это
первая язва будет изливаться тогда,
когда уже
мир
примет начертание зверя.
То есть, ээ, это уже исполнится.
Соответственно, дальше у нас вообще
написано,
что, значит, пятый ангел вылил
чашу свою на престол зверя.
Вот. А в конце концов
седьмой ангел говорит: "Совершилось".
Вот и Вавилон ээ и всё это падает и град
Сталант, ээ падает на землю. То есть
какое возвращение папы Римского в
семнадцатой главе? То есть, то есть это
явно вырывание
ээ определённых текстов из контекста.
Седьмая глава уже нам это такой, можно
сказать, по структуре книги, семнадцатая
глава, прошу прощения, по структуре
книги Откровение. Это такой аппендикс,
э, который, э, ээ, ну, э, он, ээ,
показывает
детали, показывает суд над Вавилоном. И
у нас есть и семнадцатая, и
восемнадцатая глава книги Откровения,
которые описывают нам
развитие вот этой концепции Вавилона.
Я знаю, что многие э наши слушатели
задают вопросы. Это такая непростая
тема. А вот люди часто путают Вавилон и
зверь.
Ещё раз мы говорим об этом вкратце.
Вавилон - это отступившее от Библии
христианства.
Два зверя в тринадцатой главе книги
Откровения - это
церковно-государственные
системы.
Это
не одно и то же.
То есть как бы здесь это не разные вещи,
но это всё равно не одно и то же. Почему
я так сказал? Ну, потому что, ээ,
значит, когда используется образ
Вавилона, то здесь чисто вот такая
смотрится с духовной точки зрения, да?
То есть церковь, отступившая от
принципов Священного Писания. Когда же
мы говорим о звере, то здесь мы говорим
с политической точки зрения. Вот поэтому
это два как бы рассматривания действий.
Всё равно это сатанинские агенции, но
они рассматриваются
под разным углом. Когда мы говорим о
развитии в Соединённых Штатах Америки,
приме вот евангели движение
евангеликалов и то, как оно вырождается
сейчас и как это всё происходит с с
ихней идеологией, всё такое, да, мы
видим Вавилон. Точно.
Я неоднократно говорил, что начало XX
века - это как раз вот перелом
развития христианского фундаментализма
в американском протестантизме.
Это у нас формирование Вавилона.
Тогда же, когда мы говорим о звере с
огнчиими рогами, и мы говорим: "Это ещё
это формируется,
но это ещё не сформировалось".
Почему? Потому что пока ещё нет
конкретного такого принуждения
э делать образ католицизма.
Принуждения ещё нет. Вот поэтому
вот эта вот идея о том, что число 606,
печать зверя, это всё будет
делать папский Рим, ну она только ээ
заводит в заблуждение она не библейская.
Вот.
Потому что когда мы исследуем в
контексте,
[откашливается] то мы видим
соответственно
ситуация очень, э, ну, ээ
другая. Почему? А потому что ээ вот
опять же ээ вернёмся
к некоторым проповедникам. Вот как мне
написали про Дага Бачера. Он очень много
любит говорить про э папу Римского и
очень селективно,
очень селективно, избирательно
говорит о звере номер два.
А зверь номер два,
ну вот о нём-то
и наша как говорится основная тема. Вот
почему. Потому что первое, что мы
увидели, зверь номер два, он будет
принуждать поклоняться
ээ и католической идеологии, потому что
образ зверя, да? То есть оно недаром то
образ сказано. Почему? Потому что, ээ,
ну,
мы можем уже это говорить, ээ, о том,
что вот протестантизм должен был
с католическим наследием полностью
распрощаться.
Ну, допустим, если мы говорим о путанах
в Англии, так это их была основная цель.
Многие из них оказались здесь, в
Америке. Вопрос только: а где эти
пуритани?
От них, извините, ничего не осталось.
Гарвардский университет, кстати говоря,
назван в честь пуританского
служителя Джона Гарварда. И это была
семинария. А что сейчас там?
Сейчас там на
у входа церкви, где Джон Гарвард
проповедовал,
вот в X веке висит огромный
радужный флаг. Вот это то, во что
пуританство, как говорится, то, чем было
заменено традиционное пуританство. С
католицизмом распрощались.
А что брели?
Интересные вещи. Вот поэтому то, что
происходит
сегодня
в тех церквах протестантских, которые не
идут этим путём, не приглашают
гев лесбиянок совершать им
бракосочетание,
выступают за семейные ценности.
Но с другой стороны,
там проповедуется откровенная
католическая идеология.
То есть вот это образ зверя. Папа
римский для этого не нужен.
Восстановление
европейской
средневековой системы для этого
[фыркает]
не нужно. Вашингтон справится
без Европы спокойно.
Вот. Ну и, естественно, дальше.
Почему я уже заговорил о Вашингтоне? Ну,
потому что дальше написано, что он
делать будет. То, чего ещё не
происходит, пятнадцатый текст. Вот. Вот.
То есть то, что написано вот в
пятнадцатом, шестнадцатом, семнадцатом
тексте и восемнадцатом, естественно, ээ
этого ещё не происходит.
Этого ещё не происходит.
Ну что у нас есть? Ээ и дано ему вложить
дух в образ зверя. Этого не
вот чтобы образ зверя и говорил и
действовал так, чтобы убиваем был.
всякий, кто не будет поклоняться образу
зверя. этого ещё не происходит, хотя
некоторые процессы
происходят,
в частности, мы
уже неоднократно обсуждали
вот это вот Heritage Foundation и их
определённые предложения ээ по
увеличению населения Соединённых Штатов
Америки ээ через определённые меры
поощряющие
чтобы все американцы
ходили в церкви по воскресеньям. То ли
ещё будет вот сейчас
интересно, что
администрация Трампа на в своём втором
сроке создала комиссию по защите
религиозной свободы. Ну это тоже
интересная такая постановочка вопроса.
Вот целью этой комиссии, э-э, как было
заявлено, э-э, вот, ээ, это,
ну, реверсировать, то есть обратить в
спять вот, э, некоторые вещи, которые
произошли,
ээ, за время байденовской администрации,
ну, и ещё с времён Обамы, но, в
частности, байденовская администрация,
они, конечно же, очень сильно
защищали представителей ЛГБТ сообщества
за счёт
преследования
христиан за их вероучение. Ну, там
известные судебные процессы времён
Байдена, э, что там христианский
ээхристианская пекарня отказалась на
свадьбу ээ Джона и Джеймса и спеч торт в
котором там будет написано ээ там любят
друг друга и желаем счастливого брака и
прочие вещи, ну и многие другие вещи,
которые происходили Особенно вот в
западных штатах Америки. Вот
это всё касалось и серьёзно
были преследоваемые
некоторые христиане за их несогласие с
этими ээ вот
принципами этическими. И как бы вот
администрация Трампа, вот сам Трамп и
вице-президент Венс, они вот делаем эту
комиссию, значит, мы будем защищать,
чтобы не было таких вещей с христианами.
[тяжело вздыхает]
Не знаю, но ээ как мы недавно услышали
последние
то, что эта комиссия стала обсуждать, ну
пока что разговоры в этой комиссии, так
это
что, а надо отменить ээ идею. Ну то есть
как бы тут я уже неоднократно об этом
говорил. Вот
то есть и ээ
обсуждается не то, что её отменить, но
принцип ээ разделения между церковью и
государством, он является
конституционным
или не является конституционным?
А вот этот принцип
обсуждался на этой комиссии. Ну и там
были такие серьёзные голоса, что это
неправильно. отцы конституции не
подразумевали
отделение церкви от государства. И вот
такие вот разговоры. Это очень ээ такие
характерные разговоры, ээ которые
указывают на то, что ну возможно
исполнение вот этих вот вещей будет не
за горами, да? Навязывание этого образа
зверя вот уже с помощью государства, да?
То есть, то есть, иными словами, почему,
ээ, в Америке мы не можем ещё говорить
сформировался
зверь до конца? Он формируется, но он
ещё не сформировался, потому что ещё
Америка - это не теократь. Ну, то ли ещё
будет. Когда это будет, то дальше
написано, он сделает малым и великим,
богатым, нищим, свободным и рабам
будет положено начертание на правую руку
или на чело их, да? То есть вот это вот
первое, что мы видим. И опять же
обратим внимание на вот тут уже нужно
сделать такой синтоксический анализ
текста.
А, в частности,
что такое синтаксис? Ну, ко мы просто
синтаксис - это ко мы просто проводим
связь предложении.
То есть у нас иногда часто люди, я это
заметил, люди не умеют читать Библию ээ
и и не понимают библейский текст.
Почему? Потому что люди научены
запоминать отдельные библейские стихи. и
фразы, но, к сожалению, не умеют
связывать эти стихи и фразы вместе. То
есть не понимает связи между предыдущим
и последующими
текстами
в писании. Вот это синтаксис. Вот,
например, у нас
написано
тут где где у нас сложность, да? Э, мы
видим здесь одиннадцатый текст. Увидел я
другого зверя. Ну, так, если говорить
уже такими терминами лингвистическими.
Вот у нас другой зверь. Ээ то есть это
как бы ээ объект, да? То есть видел я
другого зверя. Кого? Чего? Другого
зверя, да?
Он следующее предложение имел два рога
подобные агончи, да? То есть он - это
местоимение, это подлежащее, то есть кто
что, но кто этот он? Ну, естественно,
если написано: "Увидел я другого зверя,
выходящего с земли", то он - это зверь
выходящей из земли. Дальше, двенадцатый
текст. Он действует со всей властью
первого зверя. То есть опять же
подлежащее - это он, зверь, выходящий из
земли, но
со всею властью первого зверя, это то,
что называется в школьной программе
вспоминаем, не помню какой класс, но
предмет русский язык. Ээ можно
украинский тоже подходит одинаково.
Вот это прямое
дополнение, вернее, не прямое
дополнение, так? Ну, дополнение - это
такая вот функция, то есть, но он - это
подлежащее. И вот у нас это местоимение
всегда будет идти постоянно чудесами,
которые было дано ему
творить перед зверем. То есть, обратим
внимание, ему творить перед зверем. Он
обольщает живущих на земле. То есть, ээ,
зверь, вот если мы говорим вот таким
образом, да, упоминается тот первый, то
есть, но он, второй зверь, творит чудеса
и обольщает живущих на земле дальше. И
дано было ему, второму зверю, вложить
дух в образ зверя, да? То есть опять же
действует главным, как говорится,
действователем
здесь,
во второй части тринадцатой главы книги
Откровения является зверь с огненщими
рогами,
а
зверь первый десятироги семоголов,
то есть
папство, он находится на бэкграунде, на
фоне, можно так сказать, да? Э, то есть,
ээ, это как бы не передний план. На
переднем плане вот если даже посмотреть
вот любитель фотографий, ээ, пытаюсь
учиться фотографировать пейзажи и вот
там постоянно
беру курсы. Вот есть передний план, есть
средний план, есть задний план. Вот
мне могут сказать мои, ээ, значит, ээ,
админы, ээ, притуши свет там, возможно,
потому что
у меня на заднем плане библиотека и, ээ,
по-моему, свет слишком яркий. Ээ, и мне
мой режиссёр скажет: "Ой-ой-ой,
ты на переднем плане должна быть твоя
фейса". Соответственно, люди ээ должны
видеть прежде всего тебя, а не
рассматривать твои книги. Книги - это
задний план. Вот. То есть вот так же и
здесь у нас здесь есть передний план и
задний план. На переднем плане у нас
находится зверь с агнчими рогами. Это он
сделает, что всем богатым
и и нищим малым свободным рабам будет
положено начертание на правую руку и
начало их. Он, то есть зверь с агонщими
рогами. Но на заднем плане виднеется
образ первого звер, но это на заднем
плане.
Вот. И ээ [откашливается]
сделает он,
то есть он второй зверь начертание. То
есть, э,
когда говорят, это печать антихриста,
неправильно. Это не печать антихриста.
Антихрист - это первый зверь, который
уже свою функцию выполнил и с переднего
плана отошёл на задний план. Вот
на переднем плане в авангарде
сатанинской атаки на народ божий сегодня
находится второй зверь. И поэтому печать
это второго зверя. Ну так если взять
шестнадцатую главу книги Откровения,
этот второй зверь имеет название ещё
лжепророк. То есть, ээ, вот эта печать,
это не печать антихриста, это печать
лжепрока.
Вот, э, ну, что такое начертание на
правую руку начало их. Ээ, вот это мы
уже тоже неоднократно говорили, так
чисто напомню. Опять же воспользуемся
значит принципом солоскриптура.
И мы увидим, что два раза в Священном
Писании
в книге Исход, в книге Второзакония
встречается
значит: "Положи это на правую руку твою,
и да будет это знаком между глазами
твоими", то есть начеле твоё. Первый раз
это книга Исход тринадцатая глава.
Вот когда призывается помнить, что
Господь сделал для тебя, когда вывел
тебя, ээ, значит, знамениями
и чудесами из египетского рабства. То
есть вот это у нас получается
первый раз. Ээ, и здесь очень важно нам
увидеть именно в
тринадцатой главе в тринадцатой главе
книги Исход у нас, э, чётко по контексту
видно, что значит поставь на правую
руку, что поставло, потому что опять же,
ну, я точно знаю, и бачелор об этом
говорит, и это традиционно такая
заученная фраза.
На правой рукой - это действие, на челе
- это,
значит, мысли.
Это философствование.
В контексте тринадцатой главе книги
Исход у нас очень чётко прописано, что
это говорит о памяти. То есть поставло,
знаете, как иногда, ну, нас сегодня так
делали когда-то в старые времена. Ручкой
написал себе что-то на руке. Вот. Ну, э,
как бы это не имелось в виду этого,
конечно же, но я просто показываю
аналогию. То есть это выражение означает
очень хорошо запомни. У нас есть в
русском языке аналогия этому выражению
заруби себе на носу, напиши себе на лбу
и так далее, говорят. Ну, то есть очень
хорошо запомни. То есть не не утрать
память о том, что Господь сделал ээ
тебе, когда вывел тебя.
при исходе из Египта.
Почему? Как? Это же про евреев скажут 99
и 999 христиан, в том числе и
адвентисты.
Ничего подобного. Откройте Павла
послание галатам, и там вам будет
написано, что если вы Христовы, то вы
семя Авраамово.
Раз семя Авраамова, значит у нас история
потомков Авраама. У нас другой истории
нет.
Вот у нас нету истории государства
российского.
Я помню когда-то ещё лет [фыркает]
15 назад проповедовал в Заокской церкви.
И там было ээ вот а вот эту тему мы
подняли. И мне сразу же братья и сёстры
начали рассказывать о том, как нужно
помнить свою собственную историю. Да,
ээ, в России своя история, у китайцев
своя история. Но если вы Христовы, то вы
семя Авраамова, не русские, не китайцы.
Соответственно,
нас общая история, библейская история.
Что хочет зверь сделать? Он хочет, чтобы
мы забыли эту библейскую историю и
сказали: "Ветхий завет, это для евреев".
Второе, что хочет зверь сделать, потому
что это второй раз встречается у нас в
книге Откровения, э, в в книге
Второзакония, шестая глава, где на чело
и на руку и на да на чело и на руку это
ээ слушай, Израиль, Господь Бог наш,
Господь едины есть.
Ээ, Второзаконие 6:4 и дальше. И возлюби
Господа Бога всей сердцем своим, всей
душою своей, всеми помышлениями твоими.
То есть это у нас, извините,
ээ,
Иисус этот текст использует и говорит:
"Это первая наибольшая заповедь,
и на ней держится весь закон и все
пророки". То есть первая скрижаль
закона.
Да не будет у тебя других богов пред
лицом моим, ибо я, Господь, вывеши тебя
из Египта.
Вот. Ну, говорится, не сотвори кумира и
никакого ээ
образа, да, чтобы чему-то уподобить
невидимого Бога. Ну и, соответственно,
неносимя Господа лжива. Ну и последняя,
четвёртая, самая такая
серьёзная, вернее уязвимая, не
серьёзноя, уязвимоя в последнее время -
это помни день субботний. Вот не делать,
соответственно,
из субботы
другого дня [смех]
и так далее, и так далее. Вот поэтому
это всё связано опять же с памятью.
Обрати внимание, помни день субботний,
да? То есть начер вот это то есть то
есть еврейское выражение на правую руку
и начало- это вот связано с памятью и
вот это то, что будет делать
он. Шестнадцатый текст. Мы выяснили, что
он - это второй зверь, да? То есть и
дальше у нас интересный, важный аспект,
что никому нельзя будет ни покупать, ни
продавать, кроме того, кто имеет это
начертание или имя зверя, или число
имени его. Вот. Ну, опять же, ээ, здесь,
э-э, значит,
у нас
вот эти вот моменты тоже интересны,
потому что вот число имени его.
Вот обратим внимание, это очень важный
момент. Очень важный момент.
Начертание
или имя зверя.
То есть кто ставит начертание
по контексту, он не первый зверь.
Значит,
читаем внимательно.
Семнадцатый текст.
Не сможет ни покупать, ни продавать
никто, кроме того, кто имеет начертание
или имя зверя.
Какого зверя?
не первого,
второго.
Первый зверь
на заднем плане.
Начертание мы разобрали только что
подробнейшим образом ставит второй
зверь. То есть начертание раз, имя
зверя- два и число имени его три.
Друзья мои,
это всё касается второго зверя, не
первого. Нечего в папу римского здесь
лезть. Папа римский начертание никому
ставить не будет.
Начертание зверя будет ставить тот,
у которого есть сила.
сделать так, что никто не сможет не
покупать и продава не продавать. У папы
Римска вот такой силы нет и не было. В
средние века
папство
не имело особого
отношения, то есть нигде, ни в истории,
ни в описании
о символов, связанных с папским Римом. У
нас экономика
не употребляется.
Поэтому это новая характеристика,
характерная второму зверю.
И вот поэтому,
поэтому
у нас
очень важно понимать восемнадцатый
текст. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот
сочтит число зверя, ибо это число
человеческое. Число его 666.
Это число второго зверя.
Первый зверь
по отношению к первому зверю
число не является
какой-то такой
особенности, по которому нам нужно
распознавать первого зверя. У нас есть
масса других признаков,
по которым мы распознаём
средневековое папство.
Прежде всего основной признак.
Все они, кстати, все находятся в книге
Даниила, седьмая и восьмая глава. Первый
признак - это изменение времён и
законов. Это однозначно.
И и и преследование
святых Всевышнего за это, э, ну, за
соблюдение Божьего закона. Это всё у нас
малый рог, это всё папство. Второе
[фыркает]
- это осквернение небесного святилища.
Восьмая глава Даниила. Это тоже всё
относится к папсту.
Число
- это ключевая характеристика,
по которой мы сможем провести
историческую
идентификацию
второго зверя. Вот поэтому вот эти все
разговоры о теаре и там прочем, то есть
они только
создают прежде всего проблемы на голову
тем, кто это проповедует,
превращая
ээ
важные библейские
истины в конспирологический
теории. Это никому не нужно.
Вот поэтому
скриптура у нас соло и точно так же, как
мы не философствуем,
когда говорим на руку начало, открываем
библейские тексты и видим это в
библейских текстах и понимаем, о чём
идёт речь здесь, да?
что фактически
начертание зверя имеет две
характеристики, да? Первая
характеристика - это
значит, причём это уже есть, и это очень
чётко, да? То есть то есть это очень
серьёзные вещи, понимаете?
Это это начертание на правую руку и
начало, оно показывает две главные
особенности.
именно протестантской теологии, не
католической. Католической теологии там
Библии вообще нет. Там Библия читается
через призму
того, как она интерпретируется отцами
церкви. Всё. А вот протестантская
теология
имеет два серьёзных изъяна. И первый
серьёзный изъян - это то, что они учат,
что Новый Завет главнее Ветхого. И вот
это, как говорится, а на руку от Бога и
начало написано: "Помни, что и ты тоже
изошёл из Египта". Второе,
что очень важно, не менее важное, это
то, что
начертание
указывает,
ну, на руку и начало
неизменность Божьего закона.
Али, а протестантизм что? Ну, католицизм
мы знаем, о
церковь поменяла. Ну, это ихние, как
говорится, уже
особенности.
Вот сейчас не буду касаться. А
протестантизм что говорит? Протестантизм
противопоставляет
благодать закону. Мы не под законом, а
под благодатью. Вот это то,
как будет действовать
второй зверь.
И ещё одна очень важная характеристика с
вот этого второго пункта, не под
законом, а под благодатью. Это только
первая часть, а вторая часть
два пути спасения. У меня часто вот у
меня есть
мои дорогие м адвентистские
ээ коллеги по
еврейскому служению Шалома и некоторые
из них говорят: "О, мы с евреями
окажемся в последнее время, ну, в одном,
как говорится, одной лодке, как
выражается американцы, потому что вопрос
субботы затронет и нас, и их".
их не затронет. Исходя из того, что мы
читаем в Heritage Foundation, их не
затронет. Почему? Потому что, ну,
извините, но многие мои дорогие
адвентисты э не знают
не очень хорошо знакомы с евангелической
теологией. Евангелическая теология
говорит очень такие интересные вещи.
Она говорит, что
суббота для евреев, ну, это их способ
спасения. Кстати говоря, это настоящий
образ зверя, потому что идея двух путей
спасения, вот идеология о том, что вот
эта церковь, она отдельно, а это
Израиль, она отдельно. Это то, что
католическая церковь приняла на Втором
Ватиканском соборе.
Евангеликалы эту идею взяли и сделали её
образ. А образ заключается вот какой.
Если ты еврей,
то ты спасаешься субботой. А если ты не
еврей, то тогда
ты, если ты говоришь, что суббота важна
для тебя, ты законник.
Вот вам образ зверя. Понимаете? Вот
поэтому,
э, я не знаю,
вот [фыркает]
вряд ли все эти проблемы, так как это
сейчас
э
руется и говорится вот христианским
националистическим движением,
новым
новым апостольским движением вот это
такое крыло католической церкви New
Apostolic M Там мы, может быть, другие
другой раз поговорим о процессах в
католицизме. Очень интересные там
общество ПИО
[откашливается] такие там раскол в
католицизме. Ну, это оставим на другой
раз.
Вот так.
Вот эти вот все мменты
м они мм являются очень ну разговоры
такие: мы евреев не трогаем. Вот ходить
в церковь по воскресеньям. Ну, евреям не
надо ходить в церковь по воскресем. У
них путь свой спасения. Понимаете? Вот
образ. Я я вам просто приёр такой
пример. Может быть, я как-нибудь сделаю
тоже отдельный разговор о том, что ж как
вот из чего состоит вот этот образ
зверя, потому что, ну, у нас слишком так
поверхностно, о, это воскресенье. Ну,
понятно, что это воскресенье, но есть
более интересные детали. которые тоже
интересно видеть. Вот. Но то есть это
всё делает второй зверь. Вот это вот
начертание делает второй зверь.
Да.
И поэтому
вот текст семнадцатый очень чётко
показывает, что здесь про папство не
вообще ни слова. Здесь начертание. или
имя зверя, или число имени его. И
поэтому вот также, как мы разбирали и
хорошо понимаем в контексте, ээ, что
шестнадцатый текст про начертание - это
связь с Второзаконием 64, исход 13,
точно также и здесь. 666 солоскриптура
нам нам диктует, что нам нужно
разобраться.
Что это за 666
талантов золота
в царстве Соломоновом? И мы разбираемся,
и мы видим.
Ну, я уже проводил эфир на эту тему
такой достаточно, где мы подробно
разбирали ээ десятую главу именно
третьей книги царств. Вот я попрошу
нашего админа поставить это в описании.
Вот. Но здесь мы видим девятая и десятая
главы, и они очень такие
важные главы. Вот. Ээ почему? Потому
что, э, в десятой, в девятой главе
у нас описан расцвет
царства Соломона.
Аэ, вот мы видим, что
начинается, ну,
оченьоченьочень
такой
экономический подъём.
Причём
Соломон закончил строительство храма.
И я вот сейчас просто провожу такой
короткий обзор ээ девятой главе и
десятой первой книги третьей книги
Царств. Ну, то же самое вы найдёте во
втором Палепомином. Вот явился Соломону
Господь. Он ему говорит: "Видишь, если
ты будешь ходить при лицом моим, вот я
поставлю твой престол над Израилем. То
есть будешь иметь благословение завета".
Вот. Ну, если отступите, то будете иметь
проклятие завета.
А и вот это Бог предупреждает Солому.
Но дальше вот десятый текст у нас
начинается.
Вот Соломон построил дом Господень,
дом царский.
Вот царь Кирам доставлял золото,
деревья кипарисовые, то есть очень
такие, ну, дорогие вещи.
Вот дал ему города.
Вот дальше
строит Соломон, [фыркает]
отстраивает Иерусалим, строит крепости
Хотсор, Мегида, Гезер.
Вот. Ну и как бы
написано в девятнадцатом тексте, что он
строит колесничные города, э вот города
для запасов. Э, э-
дальше написана очень интересно такая ээ
ээ значит
ээ из информация, что царь Соломон
сделал корабль.
Это вообще
очень необычное для евреев дело, но
Херамы ему помогат сделать корабль.
Правильно. Вот они отправились туда в
эфир. То есть это вот если вы посмотрите
нашу программу, которая говорил на
английском, она на русском переводится
там Африка в Библии, то там я
рассказываю подробно, что такое Афир.
Вот они оттуда взяли золото. То есть они
поменяли продукты питания на золото.
Дальше у нас описано, как к нему
приходит царица Савская. тоже с массой
подарком, потому что Соломон ээ очень
мудрым, весь мир знает, то есть весь мир
тянется ээ к Соломону. Вот сейчас я хочу
-
а-э значит
сейчас я хочу э зачитать непосредственно
мм эти ээ как говорится эти слова.
Вот
здесь у нас сказано, что Соломон
сказал ээ 3.000
притч и к нему со всего мира
вот
приходили,
то есть с ним все торговали.
Вот он получае вот давайте после,
значит, царицы Савской у нас как раз вот
идёт дальше об экономическом могуществе.
В золоте, которое приходило Соломону,
весу было 666
талантов золотых. Сверх того было
получено от разносчиков товара, от
торговли купцов, от царей аравийских. Э,
то есть мы видим здесь
тарифы,
да? То есть почему от купцов? Как от
купцов? Купцы же не просто приносили
ему, отдавали. То есть это всё пошлины,
то есть это всё часть от прибыли. То
есть вы можете себе представить размер
этой экономики. Поэтому там Соломон
делает и щиты, и престол.
из, то есть там начинается просто вот,
как говорится, целый экономический бум.
И вот тот то, что, как говорится, я уже
говорил, зачитаю. Царь Соломон
превосходил всех царей земли богатством
и мудростью. Все цари на земле искали
видеть Соломона, чтобы послушать
мудрости его, которую вложил Бог в
сердце
его. Вот. То есть
вот это вот
очень очень такой характерный ээ момент.
Ээ, вы спросите: "А где тут взаимосвязь
со вторым зверем?" Так вот же ж как раз
мы и видим. То есть для чего нам
рассказывается
о числе зверя? Ну не для того, чтобы мы
взяли
латинские буквы
и посчитали их арифметику.
Ну, само выражение, оно Викариус
Филидей, и так вот для справочки скажу,
оно встречается
в поддельном документе,
называемом Дар Константинов. Это
документ, который был ээ да, который дал
ээ франкский король ээ Пипин Короткий,
даровав
папе Римскому территорию, ээ, папской
области. Вот мы о них много говорили, не
буду повторяться. И там вот он называет
папу римского викариус Филидей. Вот это
единственный разом он встречается. Но
опять же мы уже видим, что притягивать к
се шестнадцатому, семнадцатому и
восемнадцатому тексту папу Римского, ну
это абсолютно натягивание
совы на глобус. Извините, потому что,
как я уже показал вам, достаточно мы
прошли, что речь здесь идёт
исключительно о втором звере.
возврата папы Римского обратно не
предвидится.
Второй зверь сменил первого, а первый
зверь находится на заднем плане.
Соответственно, число 666
должно указывать нам на контекст первого
третьей книги царств. И мы здесь видим,
эта система, которая имеет, то есть вот
эта церковно-государственная система, её
признак
является
такой [откашливается] отличительный
признаком этой системы является то, что
она обладает
экономическим
могуществом и экономическим магнитом.
Вот Соломон
стал таким экономическим магнитом,
причём тоже потому, что он попросил
у Бога мудрости. Он изначально, в
общем-то, следовал за Богом. Ну, кстати
говоря, история параллельна, если мы
посмотрим, да, что какая сегодня страна
имеет является таким экономическим
магнитом,
то тут, как говорится, понятно
становится.
Вот какая страна сегодня может
сделать так, что не будешь ни покупать,
ни продавать? Ответ тоже. Вот, как
говорится, недаром
президент Российской Федерации
ээ ещё в в хорошие двухты000чные годы
продолжал постоянно клевал Америку за
то, что они там делают экономическую
монополию. Ну, как бы
если сейчас мы поговорим за эту историю,
вот оно же не просто так оттуда взялась.
То, чего, естественно, товарищ президент
не упомянул, это почему это произошло.
Вот же не произошло просто так. Соломон
же ж тоже обрёл ээ своё богатство за
счёт того, что получил мудрость от Бога.
Америка тоже получила эту мудрость,
ставши прибежищем
для верующих людей. Вот пока там были
пуритане, пока там всё было, была
религиозная свобода, пока там всё это
было, то было благословение.
Было благословение.
Где, извините,
товарищ президент Российской Федерации,
великий историк, не прав. Так это вот
тот образ, который сегодня мне часто
приходится вот эти аргументы слышать,
что типа с самого своего рождения
Соединённые Штаты Америки были злым
государством и так далее, и так далее.
Ну это обычно пропаганда того, кто
хочет, кто завидует. То есть ээ в словах
товарища президента великого историка
очень много зависти. Ээ, если послушаете
его вот те речи, даже мюнхенскую речь
2007 года. Вот мы здесь не про зависть,
потому что у меня иногда такая чувство,
что вот типа я тут из Америки вещаю, и
кто-то мне там пишет: "Жаба давит". Ээ
вот. Ну здесь не про жабу речь идёт.
Посмотрите в Библию.
Соломон попросил у Бога мудрости.
Соломон строил храм Господень. как
Соломон молился. И вы увидите, что Бог
исполнил благословение завета. То же
самое было ээ в Америке ээ при её вот,
ну, будем так говорить,
прямо
до Второй мировой войны, до конца Второй
мировой войны, хотя, конечно, уже
начались как бы тенденции, то есть нет
такого. То есть у Соломона тоже, пото
что у нас же тоже видно, да?
Я скажу, где начались проблемы у
Соломона. Потому что когда мы читаем о
проблемах Соломона, одиннадцатый стих,
полюбил царь Соломон многих чужестранных
женщин. Это уже позднее развитие,
это уже ягодки пошли.
А а цветочки у Соломона начались тогда,
когда он с Египтом заключил союз и стал
зятем египетского фараона. С чего вдруг?
Ну и это первый цветочек. А второй
цветочек там написано, чтоб коней не
умножал. Он взял понастроил колесничных
городов. Опять же, это всё связано с
Египтом. Откровение семнадцатая глава.
То есть когда Соломон начал, то есть Бог
сказал, мы начали с девятой главы,
третьей книги Царств, Бог сказал
Соломону: "А когда вы ты будешь жить по
заповедям, то твой престол поставлю выше
всех".
И вот поэтому мы в десятой главе читаем,
что к нему все цари ходили, потому что
Бог это сделал.
Престол твой поставлю выше выше всех.
Вот. А, ээ, если мы посмотрим дальше,
то, ну, и поэтому экономическое
могущество,
как говорится, ээ,
ну, происходит
вот
у Соломона, но
цветочки начались.
Породнился с фараоном, понабирал коней.
Ну и дальше оно всё привело к краху
царствы Давида фактически, потому что
после смерти Соломона царство Давида
расколось. Всё, нету. То есть 666 - это
такой, как можно сказать, гиперссылочка.
Это не, ну, практически все тексты
книги, откровения,
образы все эти нам нужно, как это как
гиперссылка, на которую клик и надо
разобраться в контексте. То есть само по
себе стих четырнадцатый нам ничего не
даёт. Но когда мы понимаем всю эту
динамику,
вот так
выглядит прообраз второго зверя.
И так оно и было.
Сначала это государство
было построено людьми, которые хотели
поклоняться Богу. И Бог благословил это
государство.
Вот. Но, как говорится, потом
стали начинаться проблемки
начало XX века. Но Бог продолжает
благословлять. Точно так же, как Бог
Соломона благословляет.
Бог благословляет
Соединённые Штаты Америки после Первой
мировой войны. И опять же, это, как
говорится, очень важный момент. Почему?
Потому что, знаете, иногда вот под
действием, ну вот это вот, как
говорится, такая вот пропаганда и
которая вот основана на э речах Путина в
первую декаду XXI века про Америку, вот
она была основана именно на такой вот
жабе. Ээ я объясню, почему почему.
Потому что, знаете, иногда беседуешь с
некоторыми людьми и как
прапорщик
значит на любой вопрос загадка там зимой
и летом одним светом. Ответ автомат
Калашникова, да? То есть то же самое.
Кто виноват в развязывании Первой
мировой войны? Ответят: Америка. Кто
виноват в развязывании Второй мировой
войны? Америка. Ну это вот такие ответы
прапорщика. Извините. Конечно же, не
Америка. Америка
не развязывала
Первую мировую войну. Её развязал
вот то есть кайзеровс, ну как бы кай на
кайзера Вильгельма всё повесили, будем
так говорить, в конце концов. Но там
целая, как говорится, совокупность
факторов. Это была война колониальных
империй, старых колониальных империй. В
частности, Российская империя и
британская империя выступили с
союзниками, что, как говорится, ну,
очень необычно. До этого они были только
соперниками, а тут они обвинились против
кого? Против новониальной империи. Она
пыталась влезть германская.
Вот американцы вынуждены были вступить в
войну в семнадцатом году после того, как
немцы торпедировали
большой корабль, погибли тысячи людей,
луизитане.
Вот. Ну и этим, как говорится,
обеспечили победу Антанты. Ээ вот.
Потому что Россия вышла из Первой
мировой войны. Спасибо действиям э
кайзеровских спецслужб, которые прислали
туда товарища Ленина, совершившего
октябрьский переворот. Россия вышла,
поэтому, э, Германия смогла
сосредоточить все усилия свои на
западном фронте, и там ситуация была
катастрофическая. Америка спасла Европу,
ээ, вот, ну, спасла Англию, Францию, но
при этом, ээ, Бог благословил. Двадцатые
годы в Америке там был такой
экономический бум, расцвет. Вот. А в
Англии, особенно в Англии, был
страшнейший экономический упадок. Вот.
Ну, Вторая мировая война тоже, извините,
но американцы не вступали.
во Вторую мировую, вернее, не начали
Вторую мировую войну. Если поче если
говорить так по большому счёту, то
Вторая мировая война была развязана
прежде всего, ну, началось всё с ээ
формирования японской империи и её
завоеваний в Китае. То есть она началась
не в тридцать девятом году, в тридцать
девятом году началась основная её фаза.
Э, а так, ээ, началась в тридцать первом
году, когда японцы вторглись в Китай.
Вот. Ну, а потом уже
началась Европе вторжение Гитлера. Ээ
вот хотя опять же до этого Гитлер
вторгся в и захватил Чехословакию. Ну,
Австрию они сделали мирным путём аншлюз.
Но вот потом вторжение Гитлера в Польшу
- это уже вступление Англии и Франции
против Германии.
При этом Советский Союз в первые 2 года
первой Второй мировой войны был
союзником Гитлера. Вот они вместе
расчикали Польшу и по
как говорится пакту Молотова Рибентропа
Советский Союз
вторгся в страны Балтии, Прибалтику, а
потом решил вторгнуться
в в Финляндию. Ну, что-то там они
завоевали, но фины им, конечно, этой
Красной армии
очень хорошо смогли показать Куськину
мать. Вот поэтому такая ситуация. Только
потом Гитлер решил Сталина предать, и
вот вам результат. Вот. Ну,
Америка вступает в войну не по своей
воле,
а потому что японцы предпочли нападение
на Перхарбор нападению на Советский
Союз. Из-за того, что японцы не напали
на Советский Союз, Москва была спасена
в декабре
1941 года. Поэтому, как говорится, ну
вот вот эта вот пропаганда,
которая принижает
вот это вот идолопоклонская, когда
превращается
победа в в образ выдала такого, ну, мы
об этом уже много раз говорили, но
вернёмся к Соединённым Штатам Америки и
вернёмся к золоту.
А тут оно всё буквально интересные
факты.
Я вам сказал о Первой и Второй мировой в
их войнах.
Вот что Америка их не начинала.
Вот. Но
хочу вам кое-что интересное сказать
о том, [фыркает] где здесь, как
говорится, золото.
Смотрите,
сначала,
ну, мы знаем, что, как говорится, в 1929
году
ээ начинается
великая депрессия.
Что делает
американская администрация Рузвельта для
того, чтобы решить проблему?
Делает интересную вещь.
Рузвельт
делает девальвацию доллара.
Как выглядит девальвация доллара?
Ээ
стоимость доллара
за унцию увеличивается, вернее,
стоимость золота увеличивается
за унцию с 21 до 35 долларов. То есть,
понимаете, почему девальвация доллара?
Потому что основной, как говорится,
меркой, основной планочкой
было золото. То есть, если за за унцию
золота давали
21 доллар, а правительство стало давать
35 долларов,
это де-факто девальвация. То есть доллар
стал дешевле. Почему доллар стал
дешевле? Ну, это позволило сделать,
увеличить количество денежной массы. Ну,
и вот таким образом они пытались
выкоробкаться
из великой депрессии.
Что это дало?
Это очень сильно
подстигнуло
золото добытчиков
произвести больше золота.
А американское правительство,
печатая бумажные доллары
за счёт увеличения
цены на унцию, это
золото скупало.
А что дальше начало происходить? Ну,
Гитлер приходит к власти.
То, что в Германии делалось
экономически, это вообще особый
разговор, как они там выкручивали руки и
и какие они махинации делали,
потому что, ну, это цел целая серия
вообще документальных фильмов, да, и
книга тому посвящена. Я не не стану
сейчас делать ээ этот экскурс, но там
всё было очень интересно, потому что за
эти танки и это всё эту армию, как за
[фыркает] счёт чего вермахт делался,
понимаете? В Сталина там всё было проще.
Тебе надо
этот самый Магнитку построить, тебе надо
прокопать бело Беломор канал. Ну,
раскулачь там
пару миллиончиков
крестьян.
Отправи их, и они те костьми своими
выкопают Беломор канал. Ну, а на зерно,
которое ты у них забрал, ты у Германии
купишь оборудование.
Вот и всё. Но Гитлер же ж не пошёл на
такую коммунистическую экономику.
у него была всё-таки капиталистическая
экономика. Ну, поэтому там по-своему
делались махинации, но эти махинации
сразу было видно в Европе. Это сразу
начало, что начало происходить. Да,
очень просто.
Европейцы
стали скупать доллары. А как они стали
скупать доллары?
То есть почему? Потому что та же вот
рихсмарка
начала обесцениваться. Ой, фунт
стерлингов - это вообще отдельный
разговор. Французский франк тоже, в
общем. Но,
понимаете, это мы сейчас, допустим, там
пошли, набрали. Я помню, как только ещё
ещё
при Советском Союзе, когда Павеллов
такой последний пример сделал эту
реформу о бесцене в рубле, то все
рванулись где-то искать доллары и вот
это огромными кучами рублей покупали эти
двадцатидолларовые купюрки. Это были
огромные деньги. О, у тебя 100 долларов.
Вау. Вот тогда рубль вот столько стоил.
Но проблема-то была совершенно другая.
Э-э, в общем, покупали, ээ, ну, то есть
покупали доллары
на что?
Ну, американцам обесцененная немецкая
марка была совершенно не нужна. А
золотишко брали за доллар. Золотишко.
Золотишко. Ну почему? Потому что у у
богатых европейцев как раз, которые
пытались покупать в дол, то есть они
пытались разместить своё золото так,
чтобы его, ну, что-то там не было.
Поэтому
результат
на
момент, когда исход Второй мировой войны
стал понятен, а это был 1944 год, аа
Соединённые Штаты Америки
ээ оказались держателями
75%
мирового монетарного
золота.
млрд долларов
по фиксированной цене
35 долларов за унцию.
Что это? Для чего это я вам рассказываю?
А, а это вам рассказываю
для того, чтобы
мы понимали,
что такое Брэнтон Удское соглашение
и как оно делалось.
Брн Удс - это, кстати, небольшой курорт
в штате Ньюшир, куда собрались
экономисты из там Британской империи,
ну, из других стран. И вот начали
думать, а что будет с послевоенной
экономикой? Ну и в чём проблема? Дело в
том, что
до последнего времени,
допустим, начиная с
середины XV века, а так вот уже более
конкретно
после наполеоновских войн, после
разгрома наполеоновской империи
резервной мировой валютой
Бесспорно,
был британский фунт стерлингов.
Ну, мы неоднократно говорили о гибели
британской империи. В общем, после
Первой мировой войны
британский фунс стерлингов начал трещать
по швам. Очень конкретно. Почему?
Смотрите.
Ну, победа
над германской империей, над
австро-Венгерской империей, но она ж не
могла бесплатно достаться. Это ж, как
говорится, нужно было платить. А в чём
проблема была с фунтом стерлингов? А вот
в чём фунт стерлингов, будучи мировой
валютой, фактически все долги
номинированы были в фунтах стерлингов.
И поэтому
британцы
любой ценой они потеряли огромное
количество активов. Ну, они любой ценой
пытались удержать
фунтрлингов
в высокой цене. Там чуть ли не 4 доллара
платили за фунт стерлингов,
пытались его там чем-то обеспечить,
золотом. Это всё начало особенно великую
депрессию там. Это всё начало трещать
так по швам, что, ну, экономика
британской империи, ну, просто была
оченьоченьочень слабой. Вот. Ну, и,
естественно, Вторая мировая война
поставила британскую империю в полную
зависимость от ландлиза,
в полную от Соединённых Штатов Америки.
Ну,
до вступле, до нападения Японии на
Америку, это, кстати, спасло
не только Москву, но и британскую
империю. Почему? А потому что
американцы, американский конгресс сказал
Рузольту: "Ни при каких условиях ты в
войну не вступаешь". А, соответственно,
приходят англичане к Рузельту: "Дайте
нам оружие, дайте нам всё, давайте".
наличку. Но они что сделали? Они,
естественно, привезли всё, что у них
было из золота. Всё. То есть британская
империя была полностью экономически
истощена на нуле. Это было понятно. А
Форт Нокси, как я уже сказал,
находилась, сейчас почитаю ещё раз
статистику вам. 20.000
тонн монетарного
золота.
Понимаете? Ну они тогда решили, Брнтон
Води, будет
у вас
у нас доллар теперь вместо фунта будет у
нас мировой валютой.
Вот. Ну другого пути не было. То есть,
если Англия была в полном экономическом
развале
после Второй мировой войны, то что
говорить о других странах Европы? То
есть Европа полностью лежала
в развалинах, полностью. И поэтому
решили, чтобы доллар стал резервной
валютой. Но при этом вот Брэнтон Удское
соглашение
очень конкретно,
значит,
постулировала.
Цена должна быть фиксирована 35 долларов
за
унцию золота. Всё. Доллар, резервная
валюта. А что значит такая привязка? А
это значит, ну, начнём с того, чисто
такой экономический тоже вопрос. А-а,
доллар, вернее, золото, почему считалось
мерой богатства? Ну, потому что оно было
в ограниченном количестве, поэтому это
была мера богатства. Вот мы об этом
скажем в заключении.
Вот.
Ну, соответственно,
как говорится,
раз золота мало, и оно сидит у вас. Мы
будем брать ваши доллары, будем их
использовать, но это означало: "Не
вздумайте печатать". О'кей, сказали
американцы: "Не будем".
Ну и как бы лет 20 это держалось,
но недолго музыка играла.
Не буду вас утруждать
слишком большими подробностями из
истории Соединённых Штатов, но не могу
не вспомнить
шестидесятые
годы, потому что как раз вот здесь у нас
начинаются
интересные
цветочки
расцветать.
Две вещи в шестидесятые годы происходят.
Первое - это война во Вьетнаме.
Война во Вьетнаме
повлекла за собой такие расходы
американские,
что это был просто тихий кошмар.
Как эти ээ вопросы решались?
Да, очень
интересно и просто.
Печатались доллары,
чтобы покрыть эти расходы.
Доллары печатаются,
а весь мир ожидает, что То есть что
значит доллар стоит 35
долларов за унцию золота? Ну, это
означает, что если у меня лежит 35
долларов, я могу предъявить за прийти в
американский соответствующий банк, э,
дать им 35 долларов, сказать: "Дайте,
пожалуйста, мою унцию золотую и уйду с
кусочком жёлтого блестящего металла".
Ну,
на это все рассчитывали.
Оно-то ситуация совершенно не так
складывалась. Ну, плюс ещё
реформы социальные в Америке, например,
реформы медицинские, например, Медикей,
как раз страча куча расходов такие. То
есть это сумасшедшие были расходы,
просто сумасшедшие расходы
астрономические.
И всё это покрывалось, естественно,
печатанием долларов, потому что, ну, в
шестидесятые годы экономика была
нормальная, и федеральная резервная
система, она рассчитывала на то, что
экономический рост как-то скомпенсирует
и можно будет потом эти доллары как-то
изъять и так далее, и так далее. Но за
этим же всё следили. В частности,
тогда во Франции президентом был
известный герой Второй мировой войны
Шарль Деголь.
Он ему начало это всё не нравиться. Ну
не только Деголь, но просто интересная
история с Деголем.
Вот он говорит: "А что-то мне не
нравится, что у меня в банке лежат
доллары американские бумажные, а золото
в фортноксе".
А у Франции, ну, неплохие были
экономические показатели. То есть
долларов у них поднакопилось, так
ничего. Ну и Франция она всегда вот,
особенно Дель, он не хотел зависеть от
Америки. Он даже там выводил Францию из
НАТО. Франция разработала своё ядерное
оружие. Вот с Франции всё своё, то есть
свои авианосцы там, то есть как бы у них
своя свои там истребители, своя авиация,
то есть традиция такая французская такая
вот. Ну как бы всё сами такая
незалежность. Вот. Ну и решил Деголь
сделать следующее.
ээ взять, значит,
этот
взял он два крейсера
и
нагрузил в трюм этих крейсеров вместо
снарядов
ээ и ракет
тонны
долларов.
И поехали они в Америку, пришли они к
американцам,
выгрузили эти тонны долларов и сказать:
"А-ка, дайте нам, пожалуйста, золото".
Ну что делать-то? Пришлось американцам
Ford Nox открывать, золото французам
отгружать. Ну это я так очень, ээ, опять
же, мм, в шутливом [фыркает] стиле
рассказываю это. Ну, для того, чтобы мы
могли понимать ситуацию, да? То есть, а
это конец шестидесятых, начало
семидесятых годов. Не одни французы, за
французами пошли остальные.
И в конце концов, [вздыхает]
ну вот это как раз был такой период.
Америка погрязла в этой войне во
Вьетнаме.
Вот, значит,
там 100 Кеннеди со своими, как
говорится, полётами на Луну, это тоже
недёшево.
Потом Джонсон со своими экономическими
реформами, законами против бедности. Ну,
конечно, всё правильно, всё хорошо, но
опять же, как говорится, по одёжке-то
надо протягивать ножки, а тут ты, когда
воюешь во Вьетнаме, раздаёшь людям
социальные пособия, ну, оно же рано или
поздно нужно как-то это компенсировать.
А как ты будешь это компенсировать? Ну,
можно, конечно, поднять налоги,
но если ты поднимешь налоги американ в
Америке, то тебе избиратели голову
снесут в секунду.
Поэтому делались, извините,
шахерма-махер.
Вот как говорят в Одессе, вот типа
печатани денег. Но когда начали, то есть
уже Джонсон закончил своё, э,
президентство, на второй срок он даже не
пошёл, потому что такой кризис был во
Вьетнаме, что просто кошмар. Соединённые
Штаты Кеннеди вляпались так, что поуши в
этот коммунистический вид нам.
Вот. Ну и, соответственно, приходит
в, ну, значит, приходит в Белый дом
администрация президента Никсона, и они
видят, что просто кошмар. То есть
первое, что они видят, то, что все
забирают золото из Фортнокса, привозят
обратно эти долларовые бумажки. Сейчас
просто начнётся тихий ужас.
И он начался.
Тут, как говорится,
неждано, негадано
египтяне нападают на Израиль. Начинается
кипурская война, 1973 год. Ну,
ээ, отдельная тема об Израиле и почему
именно Никсон поддержал Израиль. Потому
что Джонсон Кеннеди не поддерживали
Израиль.
А Никсон, ну это ещё как бы
не полный расцвет, как при Рейгане, но
Никсон
пошёл спасать Израиль. Ну как он пошёл
спасать, он просто им прислал кучу
боеприпасов. Без этого бы они не
остановили
армию египетскую. Ну никак. Это было
вопрос серьёзный был. Ну, и сирийская
армия. То есть там, конечно, э были
очень серьёзные сражения. Всё, и без
американских боеприпасов они просто бы
не вытянули. Но арабы это заметили.
Это они заметили, и это они Западу не
простили. Что они сделали?
А они сделали нефтяное эмбарго. И,
конечно же, это нефтяное эмбарго начало,
значит, оно так ударило по американской
экономике,
что
хуже не придумаешь.
Ну, не так, как Великая депрессия,
двадцать девятый год, тридцатые годы, но
процесс, который происходил в Америке,
это назывался стакфляция. То есть была
стагнация или застой в экономике, то
есть была безработица,
ещё инфляция, то есть рост цен
неконтролируемый.
Ну, это было очень-очень серьёзно. Ну и
почему? Да потому что доллар нечем было
стабилизировать.
Ну абсолютно нечем, потому что золото
просто
уже как бы, ну это была она была
серьёзная проблема, понимаете? То есть
вот это у нас повторение истории
Соломона, да? Вот у нас 666 талантов
золота. Вот все приходят,
вот так далее и так далее. Но вот
начинаются уже процессы, потому что
Соломон делал колесничные города, ну и
американцы делали колесничные города.
Там, конечно, другие причины. Я не стану
сейчас о них говорить, потому что у нас
же это не просто так американцы во
Вьетнам полезли. Они же полезли, чтобы
воевать с коммунизмом.
Ну и, как говорится, южный царь в виде
товарища Хрущёва он поддавливал. Он же ж
пришёл с Куськиной матерью в тапке, как
взорвал потом бомбу атомную над новой
землёй. Это, естественно,
американцы, а [фыркает] все Европа как
бы до золота забирать они мастера. А как
только Хрущёв рванул эту бомбу, то,
естественно, англичане из французы резко
присели и и и начали просить помощи
американскойставая.
То есть как бы коммунизм - это была
серьёзная вещь. Мы об этом много
говорили, не стану повторяться, но это
вот вам вот типичная война северного и
южного царя. А Вавилон-то уже начал-то
форму
формироваться. Билли Грм там с
Эйзенхауэром, потом там все это вот это
вот расцвет евангеликализма, это всё,
как говорится,
идёт. И, кстати говоря, благодаря
евангелическому богословию Никсон
поддержал Израиль. Ну и в результате
получил прилёт,
как говорится, в виде нефтяного эмбарго.
И цена за баррель нефти выросла в четыре
раза. А это ещё больше инфляцию
подхлёстывает. Ну что делает Никсон? А
Никсон делает очень интересную вещь.
очень интересную вещь,
очень гениальную вещь.
Они собираются там с
секретарём казначейства, то есть министр
финансов, то есть там целая вот часть
вот этой администрации финансовой, они
собираются в Кэмдевиде
и принимают очень интересное решение.
Никсон выходит, объявляет его по
телевизору.
Золото отменяется.
А что вместо золото?
Доллар.
Что значит доллар? Ну так мы же Америка,
у нас доллар.
Ну сработало,
сработало.
Доллару, извините, верят.
там что только не пытаются сделать. Ну,
самая основная проблема, вот опять же, я
знаю, что многие там
по российскому телевидению постоянно
ходят вопросы экономист: "О, юань, юань,
юань, ты какой юань? Китайское
правительство не разрешает свободную
конвертацию юаня. Попробуй ты этот юань
купи. Попробуй ты на него что-то купи на
международных рынках. По каждому покупке
надо в китайский центробанк лезть. Какой
юань? А почему? Это ж тоже понятно. Мы
уже об этом тоже говорили.
Правительство Китая в жизни юань не
отпустит в свободное плавание, потому
что курс юаня по отношению к доллару
вырастет мгновенно.
Ведь Америка,
то есть 70%
экспорта Китая идёт на Америку. Этот
юань вырастет, станет золотой. А тогда,
куда денутся китайские дешёвые товары,
всё сразу перейдёт куда-нибудь в Индию,
в Бангладеш. Понимаете? Китайцы это
хорошо понимают. Поэтому
вот это самая основная интересная
проблема.
Доллар продолжает оставаться
международной валютой,
при том, что она не обеспечена золотом.
Но вот какая ментаморфоза,
указывающая на то, что времечко-то
последнее.
Смотрите,
если мы посмотрим экономическую историю,
самой первой международной валютой был
голландский гульдин.
Именно голландцы начали капитализм.
Да-да. Реформация в Голландии.
После голландийского гульдена
его сменил после англо-нидерландской
войны британский фунт стерлингов.
Поэтому я говорю, конец XV века, XV век,
сформирование британской империи,
британский фунт стерлингов, [фыркает]
он просуществовал
до Второй мировой войны, как
международной резервной валютой. Все
долги, все расчёты номинировались в
фунтах [фыркает]
стерлингов,
и он закончился.
В Брэнтон Вуде его поменяли на
американский доллар.
Американский доллар фактически прекратил
золотое
обеспечение через 30 лет. То есть, если
британский фунттерлинг
золотой серебряный существовал два
столетия больше, то американский доллар,
обеспеченный золотом, как международная
валюта, просуществовал всего 30 лет,
а сейчас он существует, не обеспеченный
золотом.
А что
получается
взамен?
А ничего.
Опять же, почему? Ну, как я сказал,
причина
краха золотого золо золотого доллара -
это была война между южным и северным
царём. Одиннадцатая глава книги Даниила.
Холодная война.
То есть одновременно быть главной
экономической
опорой мира и вести войну
против южного царя, который был
Советским Союзом, коммунизмом, атеизмом.
Но американцы не выдержали. Американская
экономика этого тоже не выдерживала.
Советская экономика была ещё слабее,
потому что восьмидесятые годы она
развалилась. Но это особенность
коммунизма. Но на смену доллару
его нечем его нечем сменить. Его просто
нечем сменить. Потому что
для того, чтобы Юань сменил доллар,
нужно, чтобы Китай стал полностью на
капиталистические
экономический рейс, рельсы.
А капитализм, как я только что вам
сказал, это продукт голландской
реформации.
Соответственно,
невоз сколько бы Китай не модернизировал
экономику,
но
не он несовместим с несменяемой властью
коммунистической партии Китая. И опять
же я объяснил,
вся проблема в том, что Коммунистическая
партия Китая не хочет, чтобы Юань был
международно конвертируемой валютой и
хочет контролировать. И поэтому Юань,
естественно, никто не хочет покупать.
Так, поэтому доллар покупает, потому что
другого нечему, просто нечего покупать.
Ну, конечно же, вы скажете: "А чем
доллар обеспечен?"
Ответ
очень интересный.
Доллар обеспечен
нефтью.
Как так? А вот так. Очень интересная
история.
Пока в американском
обще, пока в тридцатые годы в Америке
бушевала Великая депрессия,
была такая был была такая компания
нефтяная
Standard Oil, которую разделили потом на
несколько компаний, но
основателем этой компании был известный
Рокфеллер.
Да, для антисемитов справка. Проверьте,
он не еврей,
но
он нефтяной нефтехимический магнат
Америки. Так вот, его компании решили
пойти на риск. Британцы нашли нефть в
Иране в двадцатые-тридцатые годы.
Американцы пошли в Саудовскую Аравию.
Договорились с Абдуль Азизом Ибн Саудом.
и начали бурить. В конце концов они
нашли нефть.
Пока в 1944
году решили, что доллар - это резервная
международная валюта.
А
прошёл годик, и в апреле 1945 года, за
буквально 10 дней до смерти президента
Рузвельта, по пути на корабле из Ялты
через Совский канал,
ээ к нему на визит приходит король
Саудовской Аравии Абдуль-Азиз и
предлагает вечный союз.
И вот он вечный союз
с Саудовской Аравией. Саудовская Аравия
добывает нефть,
а
Соединённые Штаты Америки
защищают
Саудовскую Аравию,
потому что Саудовская Аравия очень
большая, очень богатая, но не такая
населённая.
Вот поэтому американцы пообещали,
Рузвельт пообещал защищать Саудовскую
Аравию. Ну там, правда, есть одно
расхождение, одно главное разногласие.
Рузвельту
было очень э
легко дать обещание Абдуль-Азизу не
создавать еврейское государство.
Но проблема в том, что Рузвельт умер
в апреле сорок пятого года.
И в сорок седьмом году
Трумен дал указание
представителю США в Организации
Объединённых Наций проголосовать за
резолюцию о разделе Палестины
между,
а, еврейскими на еврейское и арабское
государство. Ну, Абдульзиз, конечно,
обиделся на Трумана, но отношения не
разорвал.
Защиты-то ведь у просить не у кого
больше.
Вот. А защита нужна, оружие нужно, всё
это нужно. Вот. Ну и так этот симбиоз
был. Ну опять кипурская война. Опять это
уже король фахт был, сын Абдульазиза.
обиделся на американцев,
надулся.
Нефть пере сократили они добычу нефти.
Ну в это время Никсон
пошёл в Тергейт, там отставка, всё
такое.
Приходит на смену Никсону Форд, Джеральд
Форд. Ну, такой достаточно разумный
президент.
Увидел он,
что [фыркает]
арабы нефть не поставляют.
Говорит: "Так мы свою будем дрилать".
То есть ещё до Трампа форт сказал: "Дрил
беби дрил, а не пущай своей нефтью
верблюдов своих поять".
Почесали репу
саудиты и сказали: "Не,
не можем мы с американцами ссориться.
Дорого нам это будет".
Привыкли мы на нефти, на нефти
зарабатывать. Разбогатели мы, а то же мы
бедные были такие.
Что у нас пустыня? Да песок, а нефть нас
спасла. Золо, золотишко нам подкинуло.
Ну и всё-таки вернулись
к дружбе с Америкой. Мир, дружба,
жвачка. А раз мир, дружба, жвачка, то
давайте вспоминать старый договор. А
договорчик-то был вот какой.
Между Рузвельтом и Абдульазизом ибн
Саудом. Всякую нефть
за доллары продавать надо.
Вы понимаете,
вот где у нас из чего
талантов золота превратились? Понимаете?
Нефть-то в долларах торгуется и всё.
Потому что главный экспортёр Саудовская
Аравия. Они могут и китайцам продать. А
китайцы им скажут: "Дай, дайте, мы вам
дадим юань". Они скажут: "Не, дайте
доллары". Ну и что происходит?
Американцы
задолжают Китаю за кучу всякого вот
этого товару.
Китайцы этот американский доллар возьмут
и дадут это саудитам за нефть.
Вопрос, что саудит теперь с этим
долларом делать будет? Купит
американского оружия. Прикупил,
всё равно много остаётся. Что дальше
делать?
Однако тебе,
многоуважаемый
Мухаммед бин Салман, который сейчас во
главе, наши облигации
государственного займа.
Ну вот вам и история, понимаете? С 666
круговорот доллара по земному шару.
Только вместо
золота [фыркает]
талантов. Тут оказывается дело в 666
баррелях нефти.
Вот. Ну и причина жабы тоже понятно,
потому что
все эти разговоры за многополярный мир,
потому что, ну, в те-то годы Россия
нефтью хорошо торговала, газом тоже.
Ну только рубль-то это всё равно был
рубль.
Его всё равно нефть и газ за доллары
покупались. Правда, эти доллары шли
в стабилизационный
фонд. Ну а сейчас пшик этому
стабилизационному
фонду.
сами понимаете, на что этот
стабилизационный фонд весь взял, да,
вышел
на контракты,
вот,
и прочие
закупочки жизней людских,
вот на ракеты и так далее. Вот. А мир
идёт своим путём.
Доллар
теперь обеспечен нефтью.
У Америки есть нефть, да?
Вот прибрали и, наконец, вернули себе
венесуэльскую нефть, стали добывать
тоже.
Вот ходит уважаемый президент,
показывает кошелёчек-то у нас полный.
Посмотрите, сколько танкеров стоят. Вам
бензинчик нужен. Идите, покупайте,
привозите. Ну вот всё хорошо, всё
прекрасно,
но токма,
как говорится, одна проблемка.
Вот доходы всё равно над расходами
не превышают и потому что на то надо, на
то. Вот,
соответственно,
всякий раз происходит круговорот.
Арабы там Саудовская Аравия продаст
нефть, Эмираты, Кувейт
нефть, Катар газ продаст, долларов
наберут, наберут, наберут.
Где-то ж надо их инвестировать.
Да, пожалуйста", - говорит президент
Трамп в первый свой визит полетевший на
Ближний Восток.
В искусственный наш интеллект
инвестируйте.
Вот вам и триллиончик,
вот и другой триллиончик.
А всё остальное, что у вас есть, мы тоже
заберём. Мы вам облигации выдадим на
будущее.
>> [фыркает]
>> Понимаете, как оно всё работает? Вот вам
эти 666.
А будущее
известно, очень известно. Откровение
восемнадцатая глава очень конкретно
говорит,
что происходит, потому что, ну, не может
бесконечно одна империю другую сменять.
Финансовая.
Голландия
была финансовой империей, мощной родина
капитализма,
реформация тут от Бога, что называется.
Вот. Но Гульдин быстро сменился фунтом
стерлингов.
Британская империя
продержалась пару столетий, но
развалилась. Фун стерлингов сменился
долларом. А дальше
нечем менять. Почему? А потому что вот
объявление это звучит от великого иного
ангела. Откровение 18тая глава. Так что
аж вся земля осветилась от славы его,
потому что он объявляет: "Пал пал
Вавилон". Это весть второго ангела,
согласно четырнадцатой главе книги
Откровения.
Вот. И,
естественно,
все купцы земные, которые разбогатели от
великой роскоши её,
вот
все, как говорится,
цари, роскошествовавшие вместе с ней,
восплачут и товаров уже покупать не
будут. Все
они будут [фыркает]
раньше обогащавшиеся от этого Вавилона
будут стоять [фыркает]
от страха и мучений плакать и рыдать.
Понимаете?
Вот
конец этого всего, естественно, для
всяких там купцов,
которые
ищут только богатство, это будет горе и
плач, и рыдание, и посыпание пепов.
Корабельщики будут стоять на якорях. То
есть это всё будет.
Теперь понятно, я надеюсь, почему и
какое отношение этот уже
война практический
сколько там
5 месяцев длящееся в Иране.
Какое она имеет значение? Для чего?
Естественно,
вот ну,
говорится, иголочка
Кощеева, она в Персидском заливе
находится. Почему?
Потому что
пока
Саудовская Аравия торгует золотом, дол
нефтью,
доллар все хотят. А пока доллар все
хотят,
значит, можно продолжать
брать в долг.
И, соответственно,
проценты по этому долгу будут низкими. А
если доллар перестанут хотеть, то,
естественно, облигации нужно продавать
под более высокий процент. и поехали
вверх все наши платежи по ипотекам и
другим интересным вещам. Всё это, потому
что всё оно вот таким образом завязано.
И поэтому [вздыхает]
вот
обязательство пришлось выполнять
Саудовскую Аравию от ядерного оружия
Ирана защищать. Ну, конфликт-то старый
уже более тысячи лет между шиитами и
суннитами. Кто самее? Вот. А тут,
понимаете, такое аретала и даже Хамени в
семьдесят [фыркает] девятом году
нарисовался. Ну, отдельная история в
любом случае. Вот она, как говорится,
цепочка. То есть
вот это почему американцы были
8 лет в Ираке,
заработали долгов на 8 триллион
долларов, но сейчас они вот тут со всем
своим флотом,
с ракетами, бомбами, всё это денежки,
манимани стоит. Вот. Ну вот они пытаются
это сейчас как-то, чтоб саудовцы эти
манимани им обеспечивали.
Вот. Но долго ли это всё продлится,
прежде чем эта вся система завалится?
Там, где она завалится, там,
естественно, и Китай завалится. Ну,
опять же, для нас, друзья мои,
это веха.
Посмотрим, как оно будет развиваться.
Я себе не представлял, когда в Нью-Йорке
в 2003 году я перед церковью сказал:
"Сначала будет Ирак, потом будет Иран".
Я не представлял, что 20 лет пройдёт
между этими событиями, 23 года, но не
мне решать, сколько времени. Поэтому, но
вехи есть вехи, и от этого никуда не
денешься.
Поэтому
вопрос нашего эфира: а как не попасть в
этот Вавилон?
А вот так. Не иметь
этого числа,
не гоняться
за богатством земным.
Всё, что Господь нам даёт,
это всё временное. Самое главное,
друзья мои дорогие, это чтобы мы имели
себе наши сокровища не в американских
банках, а на небесах.
Вот
что кому Бог уделил
на этой земле. Если кого Бог благословил
бизнесом,
как Якова, вот, или Авраама,
то воздайте славу ему.
Но понимайте,
что это всё временное.
И не бойтесь,
если
это всё потеряется,
потому что главное богатство у нас в
нашем Господе Иисусе, который обещал нам
на небе и дома, и обители, и самое
главное,
в городе новом Иерусалиме
по золоту мы пешком будем ходить.
И поэтому
доверяем Господу
и ждём его славного пришествия.
А кто ещё находится в поиске,
пусть Господь благословит
вас сделать правильный выбор и
довериться, доверить свою жизнь Иисусу,
который придёт
скоро.
Всем желаю
хорошего, благословенного шаббата. До
новых встреч в прямых эфирах.